1.
// Возвращает структуру, содержащую значения реквизитов прочитанные из информационной базы
// по ссылке на объект.
ОбщегоНазначения.ЗначенияРеквизитовОбъекта(Ссылка, Знач Реквизиты)
 
Пример:
РеквизитыКонтрагента = ОбщегоНазначения.ЗначенияРеквизитовОбъекта(Контрагент, "Наименование, ИНН, КПП");
 
Скажете, что можно написать Контрагент.Наименование проще, чем обращаться к функции, но не многие знают, что обращение через точку считывает значение всех реквизитов объекта, что не производительно для объектов с реквизитами типа ХранилищеЗначения например.