1.
// Возвращает структуру, содержащую значения реквизитов прочитанные из информационной базы
// по ссылке на объект.
ОбщегоНазначения.ЗначенияРеквизитовОбъекта(Ссылка, Знач Реквизиты)
 
Пример:
РеквизитыКонтрагента = ОбщегоНазначения.ЗначенияРеквизитовОбъекта(Контрагент, "Наименование, ИНН, КПП");
 
Скажете, что можно написать Контрагент.Наименование проще, чем обращаться к функции, но не многие знают, что обращение через точку считывает значение всех реквизитов объекта, что не производительно для объектов с реквизитами типа ХранилищеЗначения например.

2.
// Проверяет наличие ссылок на объект в базе данных
ОбщегоНазначения.ЕстьСсылкиНаОбъект(Знач СсылкаИлиМассивСсылок, Знач ИскатьСредиСлужебныхОбъектов = Ложь,  ДругиеИсключения = Неопределено)
 
Пример:
Если ОбщегоНазначения.ЕстьСсылкиНаОбъект(Контрагент) Тогда
     Продолжить;
КонецЕсли;
 
Можно использовать в своей обработке, например при удалении данных проверять ссылки, к тому же в отличии от встроенной функции НайтиСсылки, работает параметр ИсключаемыеОбъекты, что не есть плохо.

3.
//Позволяет определить, есть ли среди реквизитов объекта реквизит с переданным именем
ОбщегоНазначения.ЕстьРеквизитОбъекта(ИмяРеквизита, МетаданныеОбъекта)
 
Пример:
Для Каждого ДокументОбъект Из МассивДокументов Цикл
     Если ОбщегоНазначения.ЕстьРеквизитОбъекта("Организация", ДокументОбъект.Метаданные()) Тогда
          ДокументОбъект.Организация = Организация;
     КонецЕсли;
КонецЦикла;

4. 
// Получает файл из Интернета по протоколу http(s), либо ftp и сохраняет его по указанному пути на сервере.
ПолучениеФайловИзИнтернета.СкачатьФайлНаСервере(Знач URL, ПараметрыПолучения = Неопределено, Знач ЗаписыватьОшибку = Истина)

5.
// Проверяет, является ли текущий или указанный пользователь полноправным.
Пользователи.ЭтоПолноправныйПользователь()
 
Пример:
Если НЕ Пользователи.ЭтоПолноправныйПользователь() Тогда
     ВызватьИсключение НСтр("ru = 'У Вас нет доступа!'");
КонецЕсли;

6.
// Получает номер документа для вывода на печать; из номера удаляются префиксы и лидирующие нули
ПрефиксацияОбъектовКлиентСервер.ПолучитьНомерНаПечать(Знач НомерОбъекта, УдалитьПрефиксИнформационнойБазы = Ложь, УдалитьПользовательскийПрефикс = Ложь)
 
Пример:
НомерНаПечать = ПрефиксацияОбъектовКлиентСервер.ПолучитьНомерНаПечать("УТПД-00023", Истина, Истина);
//НомерНаПечать будет равен строке "23"

Полезно для тех кто делает дополнительные печатные формы.

7.
// Возвращает курс валюты на дату.
РаботаСКурсамиВалют.ПолучитьКурсВалюты(Валюта, ДатаКурса)
 
Пример:
//Получение курса валюты документа на 30 января 2014 года
Курс = РаботаСКурсамиВалют.ПолучитьКурсВалюты(ВалютаДокумента, Дата(2014, 01, 30));

8.
// Подставляет параметры в строку. Максимально возможное число параметров - 9.
СтроковыеФункцииКлиентСервер.ПодставитьПараметрыВСтроку(Знач СтрокаПодстановки,
     Знач Параметр1, Знач Параметр2 = Неопределено, Знач Параметр3 = Неопределено,
     Знач Параметр4 = Неопределено, Знач Параметр5 = Неопределено, Знач Параметр6 = Неопределено,
     Знач Параметр7 = Неопределено, Знач Параметр8 = Неопределено, Знач Параметр9 = Неопределено)
 
Очень полезная функция, номер параметра задается знаком процента, пример:
Шаблон = "Недостаточно номенклатуры %1 на складе %2 в количестве %3 шт.";
ТекстСообщения = СтроковыеФункцииКлиентСервер.ПодставитьПараметрыВСтроку(Шаблон, Номенклатура, Склад, КоличествоОстаток);
 
Советую более подробно посмотреть все функции модуля СтроковыеФункцииКлиентСервер

9.
// Открывает Проводник Windows и выделяет указанный файл.
// пример: ""С:\Temp\report.txt"
ФайловыеФункцииСлужебныйКлиент.ОткрытьПроводникСФайлом(Знач ПолноеИмяФайла)

10.
// Запускает выполнение процедуры в фоновом задании
ДлительныеОперации.ЗапуститьВыполнениеВФоне(Знач ИдентификаторФормы, Знач ИмяЭкспортнойПроцедуры, 
 Знач Параметры, Знач НаименованиеЗадания = "", ИспользоватьДополнительноеВременноеХранилище = Ложь)
Будет полезно для операций длительных по времени, запустили и дали возможность пользователю работать дальше.
 
Для отображения состояния на клиенте существует метод:
ДлительныеОперацииКлиент.ОткрытьФормуДлительнойОперации(Знач ВладелецФормы, Знач ИдентификаторЗадания)